# 编程笔记
##### github

###### or create a new repository on the command line

```
echo "# simple-bank" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/ligang-1992/simple-bank.git
git push -u origin main
```

###### or push an existing repository from the command line

```
git remote add origin https://github.com/ligang-1992/simple-bank.git
git branch -M main
git push -u origin main
```



##### vim

```
set nocompatible
syntax on
set number
set ruler
set t_CO=256
set linespace=16
set autowriteall
set tabstop=4
set expandtab
set softtabstop=4
set shiftwidth=4
set backspace=indent,eol,start
```



##### 2019-07-09

```
慎用ctrl c/ ctrl v，容易导致复制内容忘记修改，复制之后应详细检查一下业务逻辑
```



##### 2019-06-06

```
1、变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。
```



##### [阿里巴巴Java开发手册中的DO、DTO、BO、AO、VO、POJO定义](https://www.cnblogs.com/EasonJim/p/7967999.html)

分层领域模型规约：

- DO（ Data Object）：与数据库表结构一一对应，通过DAO层向上传输数据源对象。
- DTO（ Data Transfer Object）：数据传输对象，Service或Manager向外传输的对象。
- BO（ Business Object）：业务对象。 由Service层输出的封装业务逻辑的对象。
- AO（ Application Object）：应用对象。 在Web层与Service层之间抽象的复用对象模型，极为贴近展示层，复用度不高。
- VO（ View Object）：显示层对象，通常是Web向模板渲染引擎层传输的对象。
- POJO（ Plain Ordinary Java Object）：在本手册中， POJO专指只有setter/getter/toString的简单类，包括DO/DTO/BO/VO等。
- Query：数据查询对象，各层接收上层的查询请求。 注意超过2个参数的查询封装，禁止使用Map类来传输。

领域模型命名规约：

- 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。
- 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
- 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。
- POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。



##### Logging 日志输出格式

```
%d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS} -%5p ${PID:-} [%15.15t] %-40.40logger{39} : %m%n
```

